
윤석열·이준석, 한목소리로 김종인에 손짓.. 金 "계기 되면"
아이뉴스24

https://news.v.daum.net/v/20211115130024704
국민의힘 윤석열 대선후보와 이준석 대표가 15일 선거대책위원회 합류가 유력시되는 김종인 전 비상대책위원장의 저서 출판기념회에 참석, '대선 역할론'을 강조하며 일제히 구애의 손짓을 보냈다.이준석 대표도 "정치 방법론이나 가야 할 방향에 대해 가장 많은 영향을 주신 분"이라며 김 전 위원장을 치켜세우며 "이번 대선에서 많은 역할을 해주실 것이라 확신하고 최선을 다해 보좌할 수 있었으면 좋겠다"고 강조했다.Translated by kakao i[아이뉴스24 정호영 기자] 국민의힘 윤석열 대선후보와 이준석 대표가 15일 선거대책위원회 합류가 유력시되는 김종인 전 비상대책위원장의 저서 출판기념회에 참석, '대선 역할론'을 강조하며 일제히 구애의 손짓을 보냈다.이에 김 전 위원장은 "계기가 있으면 도와줄 수도 있다"며 여지를 남겼다. 그는 이날 행사를 기점으로 차기 대선 정국에 본격 등판할 것으로 예상된다.윤 후보는 이날 용산구 그랜드하얏트서울에서 열린 '만화로 읽는 오늘의 인물 이야기-비상대책위원장 김종인' 출판기념회에 참석해 "국가 대개조가 필요한 시점에 김 박사께서 역할을 할 때가 다가오고 있다"며 "정권교체와 국가개혁 대장정을 걸어나가는 이 시점에 그동안 쌓아온 경륜으로 저희를 잘 지도해주시고 이끌어주시길 부탁드린다"고 말했다.윤 후보는 김 전 위원장에 대해 "진영에 관계없이 어느 정당이나 자기들이 궤도에서 벗어나 당을 정상화해야겠다고 생각할 때 늘 김 박사를 모셨다"며 "특정 이념, 진영, 정파에 갇힌 분이 아니라 늘 국민이 생각하는 실사구시 철학으로 무장됐다"이라고 극찬했다.그러면서 "지금까지 살아오신 궤적을 보면 이쪽, 저쪽, 어느 쪽도 아니고 늘 국민 하나만 생각하고 국민 먹고 사는 문제, 나라 잘되는 문제 등 실용주의 철학으로 가득찬 분"이라고 부연했다. 윤 후보와 김 전 위원장은 이날 만남이 공식 석상에서의 첫 상견례였다.이준석 대표도 "정치 방법론이나 가야 할 방향에 대해 가장 많은 영향을 주신 분"이라며 김 전 위원장을 치켜세우며 "이번 대선에서 많은 역할을 해주실 것이라 확신하고 최선을 다해 보좌할 수 있었으면 좋겠다"고 강조했다.이어 "스승, 동지, 선임 당대표, 어른으로서 잘 모시겠다"고 했다.김 전 위원장은 출판기념회를 마치고 기자들과 만나 윤 후보의 조력 요청에 대한 입장을 묻는 질문에 "그럴 계기가 되면 도와줄 수도 있다"며 긍정적으로 답했다. 다만 '총괄선대위원장을 맡을 계획이 있는가' 라는 질문에는 "나는 일체 아무것도 모른다"며 즉답을 피했다.선대위 출범 시점에 대해서는 "선대위를 구성하는 후보가 알아서 결정할 일"이라며 "제3자가 뭐라고 얘기할 수 없다"고 했다.사무총장 인선을 놓고 이 대표와 윤 후보의 갈등설이 제기되는 데 대해서는 "두 사람이 알아서 판단할 문제"라고 일축했다.김병준 전 비대위원장이 총괄선대위원장을 맡을 수 있다는 보도가 나온 데 대해서도 "선대위를 어떻게 구성하느냐는 후보 본인의 생각인 것이고, 그 다음에 뭐가 짜여지면 그때 내가 판단하는 것"이라며 "내가 미리 어쩌고 저쩌고 얘기할 수가 없다"고 선을 그었다.Copyright ⓒ 아이뉴스24. 무단전재 및 재배포 금지 해당 언론사로 연결됩니다.
'킹메이커' 김종인에 달려간 윤석열·이준석..金 등판 초읽기
연합뉴스

https://news.v.daum.net/v/20211115121450996
국민의힘 윤석열 대선후보와 이준석 대표가 15일 김종인 전 비상대책위원장의 공개 행사에 나란히 참석했다.김 전 위원장이 국민의힘 선대위에서 '원톱' 총괄선대위원장을 맡을 것이 유력시되는 가운데 윤 후보와 이 대표가 일제히 러브콜을 보낸 것으로 해석된다.김 전 위원장은 이날 행사를 기점으로 정치 행보를 재개할 것으로 보이는 가운데, 윤 후보와 선대위 조직 구성과 인선에 대한 물밑 논의 상황에 따라 선대위 합류 시점이 정해질 것으로 예상되고 있다.Translated by kakao i(서울=연합뉴스) 김연정 이동환 기자 = 국민의힘 윤석열 대선후보와 이준석 대표가 15일 김종인 전 비상대책위원장의 공개 행사에 나란히 참석했다. 김 전 위원장이 국민의힘 선대위에서 '원톱' 총괄선대위원장을 맡을 것이 유력시되는 가운데 윤 후보와 이 대표가 일제히 러브콜을 보낸 것으로 해석된다. 선대위는 이르면 이번주 중 주요 인선을 발표할 것으로 알려져 김 전 위원장 등판이 초읽기에 들어갔다는 관측이 나온다. 이날 오전 용산구 한 호텔에서 열린 김 전 위원장의 출판기념회에는 국민의힘 인사들이 대거 출동해 '김종인 모시기'에 공을 들이는 모습이었다.윤 후보는 축사에서 김 전 위원장을 향해 "국가 대개조가 필요한 시점에 또다시 김박사님께서 역할을 하셔야 될 때가 다가오고 있지 않은가 생각한다"고 말했다.이어 "저 역시 정치에 입문한 지 얼마 되지 않았습니다만, 어려운 정권 교체와 국가 개혁의 대장정을 벌여나가는 이 시점에서 그동안의 쌓아오셨던 경륜으로 저희를 잘 지도해주시고 잘 이끌어주시길 부탁드리는 마음을 갖고 있다"고 언급해, 선대위 합류를 사실상 공개 요청했다. 이준석 대표도 축사에서 2011년 박근혜 대선후보 비대위 시절 72세의 김 전 위원장과 27세일 때 처음 만난 인연을 언급하며 "비대위를 승리로 이끌면서 총선 승리를 할 때 즈음 이분에게 참 배울게 많다는 걸 저 스스로 느끼고 있었다. 이분이 하신 말씀 중 저에게 도움되지 않는 건 없었다"고 회상했다.이어 "저에게 정치의 방법론이나 가야 할 방향에 대해 가장 많은 영향을 주신 분은 김종인 위원장이라 생각한다"며 "저도 이번 대선에서 (김 전 위원장이) 많은 역할을 해주실거라 확신하고 제가 최선을 다해 보좌할 수 있으면 좋겠다는 말씀을 드린다"고 선대위 합류를 요청했다.김 전 위원장은 인사말에서 "나라의 방향타를 이끄는 정치적 리더십의 문제"를 거론하며 "해방 이후 지금껏 온전한 대통령이 하나도 없다. 국가적으로도 큰 손실이고 부끄러운 일"이라고 말했다.김 전 위원장은 이날 행사를 기점으로 정치 행보를 재개할 것으로 보이는 가운데, 윤 후보와 선대위 조직 구성과 인선에 대한 물밑 논의 상황에 따라 선대위 합류 시점이 정해질 것으로 예상되고 있다.그는 윤 후보에게 선대위 합류를 위한 '선결 조건'으로 몇몇 중진 의원의 배제를 요구한 것으로 알려졌다.한편, 이날 행사에는 이홍구·정운찬 전 국무총리를 비롯한 정·재계 인사와 정치 원로 등 300여명이 몰려 성황을 이뤘다. 당에서는 김기현 원내대표와 대선 경선주자인 원희룡 전 제주지사, 오세훈 서울시장을 비롯해 경선 당시 윤 후보를 도운 정진석·주호영 등 '친윤계' 중진 의원들이 자리해 눈길을 끌었다. 김 전 위원장과 가깝고 윤석열 선대위 영입 대상으로 거론되는 금태섭 전 의원은 발간위원장 자격으로 참석했다. 또, 제3지대 대선 주자인 김동연 전 경제부총리도 참석해 "김 박사님이 정치판에서 세 번째 역할을 해주실 거라 믿는다"라고 축사를 했다.그는 김 전 위원장에게 "정파와 당파가 아니고 단순한 정권교체와 정권연장을 뛰어넘어 우리 사회와 경제와 모든 틀을 바꿀 수 있는 정치판 교체, 정치 세력의 교체, 대한민국 앞날을 위해 피날레를 장식하는 큰 역할을 해주기 바란다"고 말했다. yjkim84@yna.co.kr저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지해당 언론사로 연결됩니다.
조국 수사팀, '자백 회유' 감찰 반발.."검찰 정치적 중립성 침해"
머니투데이

https://news.v.daum.net/v/20211115124858563
조국 전 법무부장관 가족을 둘러싼 의혹 전반을 수사했던 검찰 수사팀(조국 수사팀)이 법무부 감찰담당관실의 관련 수사 기록 대출 요청이 부당하다고 정면 비판했다.법조계에 따르면 '법무부 감찰담당관의 조국 전 장관 관련 기록 대출 요청 등에 대한 수사팀 입장'이라는 제목의 글이 15일 검찰 내부망 '이프로스'에 게시됐다.Translated by kakao i조국 전 법무부장관 가족을 둘러싼 의혹 전반을 수사했던 검찰 수사팀(조국 수사팀)이 법무부 감찰담당관실의 관련 수사 기록 대출 요청이 부당하다고 정면 비판했다. 해당 요청이 진행 중인 조 전 장관 재판에 영향을 줄 가능성이 크고, 법무부 자체 감찰 규정에도 어긋났다는 것이다. 법조계에 따르면 '법무부 감찰담당관의 조국 전 장관 관련 기록 대출 요청 등에 대한 수사팀 입장'이라는 제목의 글이 15일 검찰 내부망 '이프로스'에 게시됐다. 앞서 정경심 전 동양대 교수의 자산관리인인 김경록씨가 8월 국민신문고 부조리신고를 통해 '조국 수사팀의 강요에 의해 자백을 회유당했다'는 진정을 제기했다. 이른바 '자백 회유' 진정으로, 법무부에 접수됐다. 이후 법무부 감찰담당관실이 감찰담당관 명의로 지난달 18일 서울중앙지검 공판부에 조국 수사팀의 수사 기록을 요청한 것으로 알려졌다. 그러자 법조계에서는 법무부 감찰이 현재 진행중인 사건에 영향을 줄 수 있다는 우려가 표출됐다. 이에 법무부는 (아직 재판이 진행 중인) 조국 일가 입시비리 관련 수사 기록을 요구한 게 아니며, 판결이 확정된 김씨의 사건 기록을 요구한 것이라고 9일 해명했다. 법무부는 같은 날 진정 사건을 대검에 이첩했다. 조국 수사팀 관계자(검사)는 이프로스 글에서 "지난달 18일 (김씨 수사 기록 등 등사를 요청한) 감찰담당관 명의 공문에는 '조국 사건 관련하여 김○○ 사건'이라고 명시돼 있다"며 "김씨의 판결 확정 범죄 사실은 '조 전 장관 등의 교사에 의한 증거은닉'이다. 재판 중인 조 전 장관의 범죄 사실에는 김씨에 대한 교사 혐의가 포함돼 있어 두 기록은 하나일 수밖에 없다"고 밝혔다. 이어 "교사범과 피교사범 사건은 대부분 하나의 기록으로 작성되는 것이 검찰의 실무 관행"이라며 "김씨가 조 전 장관 사건의 일부로서 수사와 재판을 받았다는 것은 이미 잘 알려진 사실"이라고 설명했다. 그러면서 "그럼에도 김씨 사건이 확정됐음을 빌미로 김씨에 대한 수사 기록까지 포함해 기록 대출을 요청한 것은 조국 사건의 수사와 재판에 부당한 영향력을 미치기 위함이라고 볼 수밖에 없다"며 "'판결확정 사건의 수사 기록만 요구했다'는 법무부 입장은 도저히 수긍할 수 없다"고 덧붙였다. 검찰청 자체 감찰에 앞서 법무부가 비위 조사에 나선 점을 이해할 수 없다는 입장도 전했다. 수사팀 관계자는 "법무부 감찰규정은 검찰의 정치적 중립성 보장 등을 위해 검찰청 소속 공무원에 대한 비위 조사 등은 검찰청에서 우선 자체적으로 수행하도록 규정한다"며 "설득력 있는 설명도 없이 법무부에서 1차적 비위조사를 실시하는 것은 감찰 규정 취지에 반한다"고 했다. 아울러 "(이번 조치는) 법무부에서 검찰청 소속 공무원에 대한 1차적인 직접 감찰을 시도한 것"이라며 헌법과 법률상 수직적 권력분립의 원리, 검찰의 정치적 중립성 등을 침해한 중대한 권한남용"이라고 말했다. 또 "권한남용 행위의 발생 경위 등에 대한 명확한 진상을 규명하고 책임 소재를 명백히 해야 한다"며 "감찰담당관실에 대한 지휘·감독자인 법무부 장관님에게 이 사태와 관련된 진상을 엄정히 조사해 재발 방지 조치를 취해주실 것을 요청드린다"고 첨언했다. 수사팀은 서울고검에서 감찰 중인 '익성' 관련자에 관련 진정 사건에 대한 입장도 내놓았다. 수사팀 관계자는 "지난해 1월쯤 조국 전 장관 등 일부 중요 피고인들에 대한 기소 후 A(익성) 회사 관련자 등에 대한 수사와 기소 등의 처분이 이뤄질 수 없었던 경위에 관한 자료를 제출했다"고 했다. 이어 "공판 수행과 함께 추가 수사를 하기 위해 서울중앙지검 지휘부, 대검, 법무부 등에 수차례에 걸쳐 인력 지원 요청을 했으나 합리적 설명 없이 조치가 이뤄지지 않았다. 당시 중앙지검 지휘부 등에 대해서도 관련 조사를 진행해 재발 방지 조치가 취해질 수 있도록 요청했다"고 설명했다. 저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이 해당 언론사로 연결됩니다.
조국 수사팀 "법무부 감찰, 정치적 중립 침해한 권한 남용"
연합뉴스

https://news.v.daum.net/v/20211115123436326
법무부 감찰담당관실이 조국 전 법무부 장관 일가 관련 수사 기록을 보내달라고 검찰에 요청한 것을 두고 해당 수사팀이 "헌법 및 법률상 수직적 권력분립의 원리, 검찰의 정치적 중립성을 침해한 중대한 권한 남용"이라고 비판했다.15일 법조계에 따르면 조 전 장관 일가 사건을 수사했던 검찰 수사팀은 검찰 내부망인 이프로스에 '법무부 감찰담당관의 조국 전 장관 관련 기록 대출 요청 등에 대한 수사팀 입장'이라는 글에서 이같이 주장했다.Translated by kakao i(서울=연합뉴스) 박재현 기자 = 법무부 감찰담당관실이 조국 전 법무부 장관 일가 관련 수사 기록을 보내달라고 검찰에 요청한 것을 두고 해당 수사팀이 "헌법 및 법률상 수직적 권력분립의 원리, 검찰의 정치적 중립성을 침해한 중대한 권한 남용"이라고 비판했다.15일 법조계에 따르면 조 전 장관 일가 사건을 수사했던 검찰 수사팀은 검찰 내부망인 이프로스에 '법무부 감찰담당관의 조국 전 장관 관련 기록 대출 요청 등에 대한 수사팀 입장'이라는 글에서 이같이 주장했다.수사팀은 "법무부는 앞서 '조국 일가 입시비리' 관련 수사기록을 요구한 것이 아니라, '판결이 이미 확정된 사건'의 수사기록을 요구하였을 뿐이라고 해명한 바 있다"며 "그러나 지난달 18일 자 감찰담당관 명의 공문에는 '조국 사건 관련하여 김경록 사건'이라고 명시돼있는데, 조국 등의 범죄사실에는 김경록에 대한 교사 범죄가 포함돼있어 두 기록이 일체일 수밖에 없다"고 했다.이어 "분리 기소된 김경록에 대한 사건이 확정됐음을 빌미로 김경록에 대한 수사기록까지 포함해 기록 대출을 요청한 것은 조국 사건의 수사 및 재판에 부당한 영향력을 미치기 위한 것으로밖에 볼 수 없다"고 덧붙였다.수사팀은 또 "예외적 1차 감찰권 행사의 사유에 대한 설득력 있는 설명도 없이 법무부에서 1차적 비위조사를 실시하는 것은 법무부 감찰 규정의 취지에 반한다"며 "감찰담당관실에서 재판과 수사가 진행 중인 조국 사건의 기록 대출을 요청하고, 더 나아가 감찰담당관이 직접 열람ㆍ등사까지 시도한 것은 법무부에서 검찰청 소속 공무원에 대한 직접 감찰을 시도한 것"이라고 지적했다.앞서 조국 전 장관 부부의 자산관리인 역할을 한 증권사 프라이빗뱅커(PB) 김경록씨는 수사팀이 조사 과정에서 회유해 범행을 자백하게 됐으며, 조 전 장관과 검찰 싸움에 연루돼 직장을 잃는 등 억울하다는 진정을 국민신문고에 제출한 것으로 알려졌다.진정을 넘겨받은 법무부 감찰담당관실은 사실관계 파악을 위해 최근 서울중앙지검 공판부에 조 전 장관 일가 관련 판결이 확정된 사건의 수사기록을 보내달라는 공문을 보냈다.김씨는 2019년 8월 사모펀드 의혹 수사가 본격화하자 조 전 장관의 부인 정경심 전 동양대 교수 지시에 따라 정 전 교수 자택 개인용 컴퓨터 하드디스크 등을 숨긴 혐의(증거은닉)로 기소돼 올해 7월 집행유예를 확정받았다.trauma@yna.co.kr저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지해당 언론사로 연결됩니다.
청호나이스, '얼음정수기 특허무효소송' 최종 승소
뉴시스

https://news.v.daum.net/v/20211115104211877
청호나이스의 얼음정수기 특허를 인정해야 한다는 대법원의 판단이 나왔다.청호나이스는 15일 "대법원은 코웨이가 청호나이스를 상대로 낸 특허 등록무효 소송에서 청호나이스의 특허를 인정하는 최종판결을 내렸다"고 밝혔다.청호나이스는 지난 2014년 코웨이를 상대로 얼음정수기 특허기술 침해 소송을 제기했다.이후 코웨이는 특허심판원에 청호나이스의 특허발명에 대한 등록 무효심판을 청구했다.Translated by kakao i기사내용 요약 대법원, 코웨이 상고에 심리불속행 기각[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 청호나이스의 얼음정수기 특허를 인정해야 한다는 대법원의 판단이 나왔다.청호나이스는 15일 "대법원은 코웨이가 청호나이스를 상대로 낸 특허 등록무효 소송에서 청호나이스의 특허를 인정하는 최종판결을 내렸다"고 밝혔다. 청호나이스는 지난 2014년 코웨이를 상대로 얼음정수기 특허기술 침해 소송을 제기했다. 이후 2015년 서울중앙지법은 청호나이스의 주장을 받아들여 코웨이에 관련 제품 설비를 폐기하고 손해배상 청구액 100억원을 배상하라고 판결했다. 이후 코웨이는 특허심판원에 청호나이스의 특허발명에 대한 등록 무효심판을 청구했다. 청호나이스는 발명 내용과 설계도면을 구체화하는 등 특허 내용 일부를 변경하는 정정청구로 대응했다. 이 과정에서 코웨이는 청호나이스가 정정한 특허 내용 중 일부가 요건을 갖추지 못했다고 등록무효심판을 청구했으나 특허심판원은 이를 기각했다. 코웨이 측은 특허심판원의 결정을 취소해 달라며 특허법원에 소송을 제기했고 당시 특허법원은 코웨이 손을 들어줬다. 그러나 지난해 8월 대법원은 원심을 깨고 사건을 다시 특허법원으로 돌려보냈다.지난 6월18일 선고된 특허법원 판결에서 청호나이스 얼음정수기 기술에 특허요건인 진보성이 있다는 취지의 판결을 내리며 코웨이의 청구를 기각했다. 코웨이 측이 상고를 했으나 지난 11일 대법원은 심리불속행 기각 판결을 내렸다.☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지해당 언론사로 연결됩니다.
청호나이스 "코웨이와 얼음정수기 특허 소송서 최종 승소"
연합뉴스

https://news.v.daum.net/v/20211115095832932
얼음과 냉수를 동시에 얻을 수 있는 정수기 냉온정수시스템을 둘러싸고 벌어진 특허 관련 소송에서 청호나이스가 코웨이에 최종 승소했다.청호나이스는 2014년 코웨이를 상대로 얼음정수기 특허기술 침해 소송을 제기했으며, 2015년 서울중앙지법은 청호나이스의 주장을 받아들여 코웨이에 관련 제품 설비를 폐기하고 손해배상 청구액 100억원을 배상하라고 판결했다.Translated by kakao i(서울=연합뉴스) 박상돈 기자 = 얼음과 냉수를 동시에 얻을 수 있는 정수기 냉온정수시스템을 둘러싸고 벌어진 특허 관련 소송에서 청호나이스가 코웨이에 최종 승소했다.청호나이스는 "대법원 특별2부는 코웨이가 청호나이스를 상대로 낸 특허 등록무효 소송 상고에 대해 지난 11일 청호나이스의 특허를 인정해 심리불속행 기각 판결을 내렸다"고 15일 밝혔다.청호나이스는 2014년 코웨이를 상대로 얼음정수기 특허기술 침해 소송을 제기했으며, 2015년 서울중앙지법은 청호나이스의 주장을 받아들여 코웨이에 관련 제품 설비를 폐기하고 손해배상 청구액 100억원을 배상하라고 판결했다. 그러자 코웨이는 청호나이스의 특허발명에 대한 등록 무효심판을 청구하는 이번 소송을 제기했고, 특허법원도 이를 인정해 코웨이 측의 승소 판결을 내렸다.이에 청호나이스는 발명 내용과 설계도면을 구체화하는 등 특허 내용 일부를 변경하는 정정 청구로 대응했고 지난해 8월 대법원은 원심을 깨고 사건을 다시 특허법원으로 돌려보냈다.결국 올해 6월 선고된 특허법원 판결에서 청호나이스의 얼음정수기 기술에 특허요건인 진보성이 있다는 취지의 판결이 내려지며 코웨이의 청구는 기각됐고 이번에 대법원에서 최종 기각 결정이 나왔다.이에 대해 코웨이는 "이번 판결은 청호나이스 특허 등록 유효성에 한정된 것으로, 청호나이스 특허 침해 여부와는 무관한 판결"이라며 "2심이 진행 중인 특허침해 소송을 통해 당사 제품이 청호나이스 특허와 무관하다는 사실을 적극 입증할 것"이라고 밝혔다.이어 "해당 특허 소송은 2012년 하반기 한시적으로 판매한 정수기에 대한 내용으로 당사의 비즈니스에는 전혀 영향이 없다"고 덧붙였다. kaka@yna.co.kr저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지해당 언론사로 연결됩니다.
"보고싶었어요 한국"..코로나19 이후 첫 싱가포르 관광객 맞는다
뉴스1

https://news.v.daum.net/v/20211115084104032
코로나19 이후 공식적으로 첫 싱가포르 관광객이 인천국제공항을 통해 한국을 찾는다.15일 한국관광공사는 지난 8일 한국과 싱가포르간 체결된 여행안전권역협정(트래블 버블)에 따라 이날 오전 8시 50분 대한항공편으로 싱가포르 관광객이 입국한다고 밝혔다.첫 단체관광객은 이튿날인 16일 입국할 것으로 예상되는 가운데 관광공사는 19일까지를 싱가포르 여행안전권역 환대주간으로 설정하고 이 기간에 입국하는 싱가포르 입국객 대상 환대행사를 펼칠 예정이다.Translated by kakao i(서울=뉴스1) 윤슬빈 여행전문기자 = 코로나19 이후 공식적으로 첫 싱가포르 관광객이 인천국제공항을 통해 한국을 찾는다.15일 한국관광공사는 지난 8일 한국과 싱가포르간 체결된 여행안전권역협정(트래블 버블)에 따라 이날 오전 8시 50분 대한항공편으로 싱가포르 관광객이 입국한다고 밝혔다.백신접종을 완료한 상태인 싱가포르 관광객들은 입국 직후 PCR 검사에서 음성 판정을 받으면 격리 없이 바로 방한관광을 시작한다. 같은 항공편엔 공사가 초청한 싱가포르 주요 관광업계 및 유력 언론매체 등 관계자 26명도 있다. 양국간 본격적인 관광교류 재개 준비를 위해 입국하는 이들 초청단은 싱가포르의 대표 여행사 찬 브라더스(Chan Brothers)와 온라인 여행플랫폼 클룩(Klook), 주요 언론사인 CNA 및 SPH Media 등의 관계자들과 인플루언서들이다.이들은 오는 20일까지 서울·인천·경기·강원 지역 주요 관광자원을 답사하고 국내 여행업계와의 간담회 및 언론 취재 등을 소화할 예정이다. 18일엔 한국민속촌에서 드라마 '오징어 게임'에 소개된 한국놀이를 비롯해 다양한 전통문화 체험도 진행하는데, 이 프로그램은 싱가포르에서 판매 중인 다양한 방한 관광상품에 실제로 포함돼 있다. 한편 15일 인천국제공항 제2여객터미널(T2) 입국장에서는 한국관광공사와 인천국제공항공사 주최로 환대행사가 열린다. 행사엔 안영배 한국관광공사 사장과 김경욱 인천국제공항공사 사장을 비롯한 관계자들이 참석해 입국객들을 맞이하며, 한국관광 캐릭터인 킹덤 프렌즈 인형탈과 한국 전통복장 호위무사의 환영인사, 기념사진 촬영, 한국전통 복주머니에 담긴 방역키트 기념품 증정 등을 진행한다.첫 단체관광객은 이튿날인 16일 입국할 것으로 예상되는 가운데 관광공사는 19일까지를 싱가포르 여행안전권역 환대주간으로 설정하고 이 기간에 입국하는 싱가포르 입국객 대상 환대행사를 펼칠 예정이다. 강규상 한국관광공사 전략사업추진팀장은 "단계적 일상회복이 시작된 만큼 인바운드 국제관광도 싱가포르를 시작으로 조금씩 확대되어갈 것"이라며 "그간 어려움에 처해 있던 여행업계를 적극 지원하면서 다양한 K-콘텐츠를 관광상품화하여 위드코로나 시기 국제관광 재개에 있어서도 주변 경쟁국보다 한발 앞서 나갈 것"이라고 밝혔다.seulbin@news1.kr Copyright ⓒ 뉴스1코리아 www.news1.kr 무단복제 및 전재 – 재배포금지해당 언론사로 연결됩니다.
한국에도 관광객 다시 온다..싱가포르부터 격리없이 바로 여행
머니투데이

https://news.v.daum.net/v/20211115080526332
코로나19(COVID-19)로 입국이 금지됐던 외국인관광객이 15일 인천국제공항을 통해 한국을 찾는다.지난달 8일 한국과 싱가포르간 체결된 여행안전권역 협정에 따라 입국하는 관광객들이다.행사엔 안영배 한국관광공사 사장과 김경욱 인천국제공항공사 사장을 비롯한 관계자들이 참석해 입국객들을 맞는다.공사는 15일부터 19일까지를 싱가포르 여행안전권역 환대주간으로 설정하고 이 기간에 입국하는 싱가포르 입국객 대상 환대행사를 펼칠 예정이다.Translated by kakao i코로나19(COVID-19)로 입국이 금지됐던 외국인관광객이 15일 인천국제공항을 통해 한국을 찾는다.대한항공편을 통해 입국하는 비행기는 이날 오전 8시50분 인천공항에 도착한다. 지난달 8일 한국과 싱가포르간 체결된 여행안전권역 협정에 따라 입국하는 관광객들이다. 백신접종을 완료한 상태인 관광객들은 입국 직후 PCR 검사에서 음성 판정을 받으면 격리 없이 바로 방한관광을 시작한다.같은 항공편엔 공사가 초청한 싱가포르 주요 관광업계 및 유력 언론매체 등 관계자 26명도 포함돼 있다. 양국간 본격적인 관광교류 재개 준비를 위해 입국하는 초청단은 싱가포르의 대표 여행사 찬 브라더스(Chan Brothers)와 온라인 여행플랫폼 클룩(Klook), 주요 언론사인 CNA, SPH 미디어 등의 관계자들과 인플루언서들로 구성됐다. 오는 20일까지 5박6일간 서울·인천·경기·강원 등 주요 관광지를 답사하고 국내 여행업계와의 간담회와 언론 취재 등을 소화할 예정이다. 18일엔 한국민속촌에서 드라마 오징어게임에 소개된 한국놀이를 비롯해 다양한 전통문화 체험도 진행한다. 이 프로그램은 싱가포르에서 판매 중인 방한 관광상품에 포함돼 있다.입국일 당일 인천국제공항 제2여객터미널(T2) 입국장에서는 한국관광공사와 인천국제공항공사 주최로 환대행사가 열린다. 행사엔 안영배 한국관광공사 사장과 김경욱 인천국제공항공사 사장을 비롯한 관계자들이 참석해 입국객들을 맞는다.한편 첫 단체관광객은 이튿날인 16일 입국할 것으로 예상된다. 공사는 15일부터 19일까지를 싱가포르 여행안전권역 환대주간으로 설정하고 이 기간에 입국하는 싱가포르 입국객 대상 환대행사를 펼칠 예정이다.강규상 공사 전략사업추진팀장은 "단계적 일상회복이 시작된 만큼 인바운드 국제관광도 싱가포르를 시작으로 조금씩 확대될 것"이라며 "다양한 K-콘텐츠를 관광상품화해 위드코로나 시기 국제관광 재개에 있어 주변 경쟁국보다 한발 앞서 나갈 것"이라고 말했다.저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이 해당 언론사로 연결됩니다.